- 버터에 볶으면 되는 거예요?
- 어 볶을 때 마늘도 두세
쪽 더 넣어서 같이 볶아
그러면 훨씬 더 맛있어.
- 아 열라 후지네요 아.
- 이 풍경은 우리 집의
아주 일상적인 모습이다.
하지만 난 며칠 전까지만 해도 이런 단란한
모습을 영원히 볼 수 없을 줄만 알았다.
- 아저씨 거기 아직도 아파요?
- 어 괜찮아.
- 며칠 전부터 내 이마에는
꽤 큰 혹이 생겼다.
난 이 혹을 내게 안겨줬던 그녀를 아마
영원히 잊을 수가 없을 것이다.
- 가자.
- 저 다녀오세요.
- 너는 안 가냐.
- 형 좀 이따 소개팅 하러 간대요.
- 소개팅?
- 누구랑.
- 어 재희 후배랑.
- 대학생이래.
- 대학생이야 어 좋겠네.
- 그래 잘하고 와.
- 다녀오세요.
- 갔다 올게.
- 언니.
- 어 왔어 들어와.
- 저희 왔어요.
- 어서 와라.
- 어 무슨 좋은 냄새가 나요.
- 조금만 기다리세요.
- 밥 뜸 드리는 중이에요.
- 아 예 예 예.
- 아 근데 권 반장 왜 안 와.
- 아 소개팅 하러 갔어.
- 소개팅?
- 야 야 우리 밥 먹을 때
까지 삼치기나 한번 할까?
- 아 좋죠 좋죠.
- 여느 때와 다름없는 평범한
어느 일요일이었다.
- 아 왜 이렇게 안 와.
- 저기 혹시 권오중 씨 되세요.
- 아 예.
저 오시정 씨?
- 안녕하세요.
아 늦어서 죄송합니다.
- 아닙니다.
저도 좀 전에 왔습니다.
뭐 시키셔야죠.
- 네.
맛있는 거 먹어야지.
그건 뭐예요.
- 예 카카오피지요.
- 나도 그거 먹어야겠다.
맛있어요?
- 아 예.
이름은 오시정.
귀엽고 발랄한 첫인상이 마음에 들었다.
- 사건은 아주 작은 데서 시작되었다.
- 아이 참
이 자식이
요즘 잠잠하더니 또 사기치는 거 아니냐?
- 그러게 말이에요.
- 아이 참.
무슨 정말.
접었어 자 자.
- 2.
- 3.
- 자 3 3 3 1.
- 아 참.
- 이거 봐 이거 진짜 뭐 어떻게 된 거 아니야.
- 야 너 진짜 사기치는 거 아니냐?
- 아 사기는 무슨 다 요령이에요 요령.
- 요령은 무슨.
- 왜 없어
둘이 다음에 뭘
낼 건지 대충 꾀고 있다니까.
이게 머리도 필요한 거야 이게.
- 그럴 수도 있죠.
그러니까 부르는 패턴을
좀 다양하게 해보세요.
- 이거 이거 똥통 대학 나온 놈이
잔 머리 하나는 잘 굴려.
- 그러게 말이에요.
- 아 그 얘기가 거기서 왜 나와요 정말.
- 야 이놈아.
똥통 대학 나온 놈이 멀쩡한 대학 나온 사람보다
머리를 잘 쓰니까 이상하잖아 안 그러냐.
- 하지 마요.
진짜.
- 똥통 대학에서는 그런 것만
순 가르쳐주나 보다.
- 똥통 대학에서 그런 것만 가르쳐주긴요.
- 에이 정말 진짜.
- 이 자식이 이거 왜 이러냐.
- 야 인마.
- 그럼 대학 얘기 내가 싫어하는 거 뻔히
알면서 왜 자꾸 그러는 거야 정말.
평생을 그래 평생을.
- 아 왜 그러세요.
- 아 농담도 못 하냐 너 진짜.
- 아 농담도 한두 번이지 내가 듣기
싫다는데 왜 자꾸 그러는 거야!
- 아니 이 자식이 어디 애비
앞에서 바락바락 대들고 그래.
자식 무서워서 어디 입이나 뻥긋하겠냐 똥통 대학을
그럼 똥통 대학이라고 그러지 뭐라고.
- 아 진짜 그 얘기 좀 하지
말라니까 그러네 진짜.
- 누가 널보고 똥통 대학
들어가라고 그랬어?
니가 시험에 떨어져서 거기 들어가 놓고
왜 말도 못하게 난리야 이 자식아.
- 아버지가 저한테 해준 게 뭐가 있어요.
왜 사사건건 똥통 똥통 그러세요 진짜.
- 뭐가 어째?
- 말이 나왔으니까 말이죠.
내가 누구 때문에 거기 가게 됐어요.
나는 삼수 하겠다고 그러는데.
아버지가 돈 대줄 거 없다고 거기
떠민 게 아버지 아니에요.
- 그래서 그래서 나 때문에 똥통
대학 들어갔냐 이자식아.
- 아버지 때문이죠 누구 때문이에요!
- 야 이 개자식아!
- 야 인마 너 아버지 앞에서 버르장머리
없이 뭐 하는 짓이야!
- 우연히 나온 할아버지의 똥통 대학
얘기로 싸움은 걷잡을 수 없이 커져.
결국엔 온갖 옛날 얘기가 다 나왔다.
- 형은 장남이라고
중학교 때부터 돈 쳐들여서 과외 시키고
나는 그냥 냇가에 내놓고 키워 놓고서
그 서명대면 훌륭하지 거기서
더 뭘 바래요 뭘 바래.
- 야 인마 야 인마 거기서
내 얘기가 왜 나와 인마.
- 아버지가 저한테 해준 게 뭐 있어요.
있는 땅 다 팔아서 노름하시고
정치한다고 집 다 잡히고 남은
돈 형한테 다 갖다 퍼붓고.
- 야 인마.
- 아이 서방님 무슨 말씀을.
- 내 말이 틀렸어요.
- 이 싸가지!
- 너 진짜 생각하는 게 어찌 그 모양이냐.
- 나가 나가 이 자식아.
넌 내 아들도 아니야.
- 갑니다.
진짜 갑니다.
다시는 안 오겠습니다.
- 오지 마라 이 자식아.
너 같은 자식 필요 없어 이 자식아.
- 어 아빠.
- 이런 순 후래자식 같으니라고.
- 난 우리 식구들이 저렇게 심하게
싸우는 건 태어나서 처음 봤다.
- 재밌겠네요.
- 네 저 인물 찍는 거 좋아하거든요.
일주일에 한 번씩은 시장 같은 데 가서요.
물건 파는 아줌마들 찍고 그래요.
다음에 보여드릴게요.
- 다음에 저도 한번 찍어주세요.
- 그럴게요.
아 근데 참 말 놓으세요.
- 네?
아이 어떻게.
- 나이가 한참 어린데요.
뭐.
괜찮아요 놓으세요.
저도 그게 편해요.
- 아니 그래도 오늘 처음 만났는데.
- 뭐 어때요.
- 제가 오빠라고 부를게요 오중이 오빠.
- 어 그럴까?
- 좋잖아요.
- 근데 시정이는 취미가 뭐야?
- 박치기요.
- 응?
저 박치기 되게 잘해요.
- 어.
- 제가 이래봬도 머리가
되게 단단하거든요.
옛날엔 잘 몰랐는데요.
고등학교 때 제 친구들이랑 다섯 명이서
가는데 2층에서 간판이 떨어진 거예요.
그래서 다섯 명이서 정통으로 머리
딱 맞았는데 나만 멀쩡하고
애들은 다 병원에 실려간 거 있죠.
그래서 그때 알았죠.
내 머리가 꽤 단단하구나.
그때부터 뭐 물건 같은 거 있으면
박치기 해보는 버릇이 생겼어요.
깨지나 안 깨지나 궁금하거든요.
- 참 특이하네.
- 어 오빠 핸드폰 되게 단단해 보인다.
이거 한번 박아 봐도 돼요?
- 어 하지마 다쳐.
- 괜찮아요.
찌그러졌다 찌그러졌어.
- 박치기라니.
그녀는 생각보다 독특한 여자였다.
- 에이씨.
에휴 진짜.
- 진짜 이제 큰 아빠네 안 갈 거예요?
- 내가 거길 왜 가!
이제 너한테는 큰아빠고 할아버지고 없어!
서로 안 보고 속 편하게 살면 그만이야.
- 할아버지도 진짜 너무하셔.
어떻게 우리 앞에서 아빠
따귀를 때릴 수가 있어.
- 너도 열 받았냐.
나도 쇼킹했어.
- 화나지 그럼 우리 아빠가 맞는데.
- 어디서 그런 자식이 생겨가지고 말이야.
저걸 아들이라고 말이지.
- 나이를 들어도 어떻게 철이
안 들어 그 자식은.
- 대학 얘기에 원래 민감하시잖아요.
- 미친놈 아니 애비가 자식
대학 얘기도 못하냐 어.
어디 애비한테 바락바락 대들어!
나쁜놈의 자식 같으니라고.
그 자식 다시는 우리 집에
발걸음도 못하게 해!
그리고 너희들도 그 집 얼씬도
거리지도 말어 알았어!
영삼이 과외도 시키지 말어!
- 작은 아빠네와 우리 집은 이제
완전히 남남이 된 것 같았다.
- 잘 먹을게.
- 얘 맛이나 있을지 모르겠다.
- 그래 언니 잘 가.
- 갈게.
그래 그래.
- 박치기요?
- 어 그게 취미래.
- 되게 웃긴다.
- 너 몰랐어.
- 몰랐죠 제 친구 후배라.
저는 얼굴도 모르는데.
- 하여간 예쁘다면서요.
- 이쁘기야 이쁘지.
- 그럼 됐네 뭐.
언제 또 만나기로 하셨어요.
- 오늘 밤에.
- 이야 좋겠다.
- 잘 해보세요.
- 뭘 자식아.
- 출동 화재 출동.
신림사동 명성아파트 110동.
- 아이씨.
- 언제까지 이러실 순 없잖아요.
- 아 그래요 화해하세요.
- 아니 지 놈이 와서 사죄를 해야지 백배.
왜 내가 먼저 손을 벌려.
- 아 그건 좀 진짜 이상하네.
- 그래도 아들인데 아버님이
다독여주셔야죠.
아 그리고 솔직히
아버님이 먼저 화근을 제공하신
건 사실이잖아요.
- 내가 뭘.
- 애들 앞에서까지 손찌검을 하셨으니
화나는 건 당연하죠.
- 그건 그래요.
- 이런.
- 서방님도 분명히 후회하고 있을 텐데.
이쪽에서 물꼬만 틀면 금방
해결되지 않겠어요.
- 참.
- 아이 참 그럼 어떻게 해야 되는 거야.
- 아니 그럼 나보고 먼저 전화를
걸어서 사과를 하란 얘기야.
나는 죽어도 그렇게 못해.
- 아 그러면 안 되죠.
- 아니 그건 제 생각에도 안 좋은 것 같아요.
통화하다 괜히 또 무슨
말이 나올지 모르니까.
누구 다른 사람을 보내죠.
- 누구?
- 글쎄요 저.
아 참 얘 영삼아.
야 너 이리 좀 와봐.
- 저요?
- 이렇게 해서 형이 우리 쪽에 화해 메시지를
전달할 특사의 임무를 맡게 되었다.
- 따라서
효의 어긋나는
불미스러운 행동으로
또 다시
애비와 형을 실망시키지 않기를 바라며.
- 그런데 이런 거 빼는 게 낫지 않을까요.
괜히 기분만 상하면 좀.
- 넣어 넣어.
- 이번 일을
더욱 견고하고
끈끈한
부자지간에 정을 쌓는
초석으로 삼기를 바란다.
- 이야 내용 좋다.
- 무슨 외교 문서 같아.
- 다 썼어요?
- 너 알았지 이거 가서 그대로 읽기만 해 괜히
니 맘대로 헛소리하고 그러면 안 된다.
- 네.
- 알았지?
- 갖다 줘.
- 자.
- 다녀오겠습니다.
- 누구세요?
- 어.
- 안녕하세요.
- 아저씨.
- 여길 왜 왔어.
- 집에서 보내서 왔는데요.
- 뭐.
- 겉절이 담갔다고 맛 좀 보시래요.
어 그리고 할아버지가 이렇게
전해달라고 그러셨어요.
- 애비와 형은 어제와 같은 사태가 일어난
것에 대해서 심히 유감스럽게 생각한다.
어제 너의 무례한 행동으로 우리는
크나큰 마음의 상처를 입었으나.
- 뭐야?
- 이제는 모두 지나간 일.
네 쪽에서 먼저 사과를 하겠다면 우리는
언제든 기꺼이 받아들일 용의가 있다.
지금이라도 반성하는 마음으로 진심 어린
사과의 뜻을 밝히기를 바라며.
- 뭐 사과 반성?
아 나 혼자 잘못했어?
나 혼자?
- 됐다 됐어.
- 아 작은아빠.
- 됐어 됐어.
화해하고 싶으면 그쪽에서 오라 그래.
- 아 김치는.
- 필요 없어.
- 아이씨.
- 아니 이게 뭐야.
- 작은아버지가 밀어가지고요.
- 뭐야?
- 아 그리고요.
사과 같은 건 절대로 안 하신대요.
화해하고 싶으면 직접 오시래요.
- 뭐야?
보자보자 하니까 진짜 안되겠네.
이 자식이 이거.
- 의절해 의절하고 살어!
뭐가 무서워!
호적에서 파 내!
- 건방진 자식이 어디서.
하!
- 평화의 메시지를 전달하러 갔던 특사는 처참한 꼴로 돌아왔고
이 일로 할아버지와 아빠의 분노는 더욱 커졌다.
- 너무 심하게 대하신 거 아니에요.
- 뭐가 심해.
뭐 반성 사과?
- 그건 그렇지만 그래도 영삼이 보낸 건
할아버지가 먼저 손을 내미신 건데.
너무 야박하게 쫓아보낸 것 같은데.
- 아 됐어 됐어.
- 이러시면 안 될 것 같은데요.
그래도 아저씨가 아랫사람인데.
- 그래요 아빠 좀 차분하게 생각하세요.
- 그녀와의 두 번째 만남이었다.
- 시정아.
뭐해?
- 왔어요?
- 뭐 하는 거야.
- 심심해서 재떨이 좀 깨보고 있었어요.
쇠라서 그런지 잘 안 되네.
- 주문하시겠습니까?
- 아 저 커피 주세요.
- 예.
- 배 안 고파요?
- 어 조금.
- 오빠 줄려고 갖고 왔는데.
- 호두네 이거 어떻게 깨 먹어.
- 드세요.
제법이죠?
호두는 깨면 기름이 묻어.
- 그녀는 정말 볼수록 이상했다.
- 그럼 어떡하면 좋겠니.
- 우리도 누구를 좀 보내서
우리 의사를 밝힐까요.
- 누구를?
- 이번엔 작은 아빠 쪽 특사가 왔다.
미나.
- 아저씨가 이거 전해달라고 하셨거든요.
- 그 자식이 할 말이 뭐가 있어.
- 뭐야 뭐.
- 아이 저 잠깐만요.
- 내보내 내보내.
- 아 내보내!
- 무슨 말인지 한번 들어보고요.
그래 미나야 들어와.
- 옳지.
아 그래 뭔데?
- 할까요?
- 어.
- 아까 있었던
영삼이 건으로 심기가 불편하시리라
생각합니다.
그 부분은 저도 유감이지만
의도치 않는 불상사였으니
이해해주시기 바랍니다.
그리고 저희들도 어저께
불미스러운 사태를 과거 지사로 묶고 언제든
대화에 나설 용의가 있음을 알려드립니다.
그리고 이거 딸기 생크림 케익이에요.
그럼 안녕히 계세요.
- 뭐야.
뭐 이건 뭐 도대체 어쩌자는 거야.
- 이놈의 자식 그냥
한 마디로 잘못했습니다 하면
될 걸가지고 뭐 유감입니다?
이런 건방진 놈의 자식 같은.
- 그러게 말이에요.
- 유감이라고 그랬으면 사과한 거죠.
- 맞아요 그리고 어쨌든 서방님도 대화를
하겠다는 의사를 밝힌 거니까
이쪽에서 나서서 대화 채널을
한번 만들어보죠.
- 그래요 그러세요.
- 이 앞에 쌀국수 잘하는
집 있는데 거기 갈래요?
- 그래.
- 저는요 원래 맛이 강한 음식은
별로 안 좋아하거든요.
근데 베트남 요리는 어.
- 왜 그래?
- 이거 한번 깨보고 싶다.
- 뭐 야 하지마.
- 괜찮아요.
한 번만 해볼게요.
- 아 하지만 다쳐.
- 에잇 빠샤!
아싸!
오늘 진짜 잘 되네.
- 나는 점차 그녀가 두려워지기 시작했다.
- 그렇게 하세요.
엄마가 만나면 되겠네.
- 알았어 그럼 일단 제가
한번 접촉을 해볼게요.
- 너 알아둬 나 조금도 못 숙인다.
그놈이 나중에 딴소리 하면 나 다시는
그놈 안 만날테니까 너 그렇게 전해.
- 내 생각도 마찬가지야.
- 알았어요 저한테 맡기세요.
- 글쎄 그건.
- 여보세요.
- 민정이니?
어 큰 엄마야.
- 아 예 큰엄마.
- 어 미나한테 얘기 잘 들었어.
저 어떠니.
우리 둘이 먼저 좀 만날까.
- 아 예 그럴까요.
네.
- 뭐야?
- 큰엄마가 저 좀 보자시는데요.
- 그날 밤 양쪽 참모끼리의
긴급한 만남이 이루어졌다.
- 큰엄마.
- 어 늦었다.
- 예 죄송해요.
- 그래 우리끼리 툭 터놓고 얘기해보자.
서로 화해할 의사가 있는 것 같은데
괜히 또 섣불리 만났다가
또 싸움이 불거질지 몰라서 내가 너를
갖다가 먼저 만나자고 한 거야.
- 예 저도 그렇게 생각해요.
- 어
저 당사자끼리 직접 대면할 때 불쾌해지는 일이
없도록 우리가 먼저 각자 의견을 조율해보자.
- 네.
- 네 아버지 생각은 어떤 거니.
- 예 아빠는요.
- 응.
- 얻어맞고 이런 것보다도
매번 학교에 대해 놀리시는 것 때문에
많이 상처를 받으셨나 봐요.
그래서 일단 다시는 똥통이니 뭐니 대학에 관한 언급을 안
하겠다고 약속을 해야만 화해를 하시겠다고 하거든요.
- 어.
- 그리고요.
서로에게 잘못이 있는 만큼 사과라든지 뭐 반성이라든지
그런 얘기는 안 하셨으면 하구요.
또.
- 엄마와 민정이 누나는 아주 오랫동안
터놓고 대화를 나누었다.
그리고 한 시간 만에 몇
가지 결론에 도달했다.
첫째.
- 자 그럼 이렇게 하자.
내일 먼저 니네 아버지가 먼저
우리 집을 방문하기로 하고
그 이후에 할아버님하고 큰아빠가
너희 집을 방문하기로 한다.
- 좋아요.
- 둘째.
- 서로 방문했을 때는
따뜻하게 맞이하고 지난 일에 대해서는 절대 언급하지
않고 서로에게 상처가 될만한 말도 삼간다.
- 그렇죠.
- 셋째.
- 그다음에는 가족 전원이 모여서
화합의 자리를 마련한다.
- 네.
- 이 정도면 되겠다.
수고했다.
- 네.
- 할아버지와 아빠
작은아빠 모두 엄마와 민정이 누나가
내는 제안을 받아들이기로 했다.
- 각목을 부러뜨린다고요?
- 어.
- 대단하다.
그걸 어떻게 하냐.
차력사가 하는 거 아니야?
- 각목에다가 호두 부시고
재떨이도 머리에 박고
진짜 장난이 아니야.
- 아 무섭다.
- 아 진짜 기분이 이상한 거 있지.
- 그래도 계속 만나실 거예요.
- 그래도 만나요.
- 예쁘다면서요.
- 이쁘기야 이쁘지만.
- 다음 날.
약속대로 작은 아빠가 먼저
우리 집을 방문하셨다.
- 안녕하세요.
- 어 잘들 있었니.
- 왔어.
- 어 형 집에 있었네.
- 아버지.
- 어 왔냐.
- 예 빵 좀 가져왔습니다.
- 고맙구나.
- 예.
- 애미야 차 좀 내와라.
- 네.
- 가게는 별일 없고?
- 그냥 뭐 그렇죠.
- 야 니들 이리 와봐라 저
오랜만에 저 용돈이나 줄게.
- 네.
- 저기 말이야.
책 사 봐라.
- 감사합니다.
- 아 뭐 그런 걸 주고 그러냐.
- 그러게 말이에요.
- 아 뭘요.
- 저녁 때 꼭 들리시죠.
- 가세요.
- 예예.
- 또 보자고.
- 작은 아빠의 방문으로 우리 집안에는
화해 무드가 흐르기 시작했다.
- 그녀와의 세 번째 만남이었다.
- 여기 자주 와요?
- 어 여기 동료들이랑 가끔
오는데 조용해서 괜찮지.
- 네.
- 여기 있습니다.
- 어 맥주병 이거 한 번 깨볼까?
- 야 야 야.
- 괜찮아요.
조금만 세게 치면 깨질 것 같은데.
- 하지 마 왜 그래.
- 어머 두 분이 웬일이세요?
- 어 처제.
- 놀러오셨어요?
- 어 그래.
- 오셨습니까.
들어가시죠.
- 저녁에는 할아버지와 아빠의
답방이 이루어졌다.
- 양쪽의 상호 방문은 무척 성공적이었고 이제
대화합을 위한 마지막 절차만 남았다.
- 그래서요?
- 그래서 거기서 죽을 수는 없잖아.
내가 베란다로 나가서 2층으로 딱 뛰어내렸는데
내가 뛰어내리자마자 건물이 무너지는 거야.
야 나 정말 죽다 살아났다.
그때 정말 위기일발이었는데 말이야.
우리 동료는 그때 3층에 있었는데 말이야.
- 오빠.
- 응?
- 나 오빠랑 박치기 한 번만 해보면 안 돼?
- 뭐?
- 한 번만 해봐요.
- 아 참.
아 됐어.
- 아 한번만 해봐요.
누가 더 센지.
- 아 너 취한 모양이다.
그만 일어나자.
- 아 한번만 해봐.
저기 얼마에요?
- 네 여깄습니다.
- 오빠.
- 으악!
- 아파요 괜찮아요?
- 그녀의 머리는 정말이지.
이제까지 부딪혀왔던 그 어떤 것보다도
단단하고 강력했다.
- 형 형!
- 어.
- 작은아빠네 오셨거든 내려오래.
- 오케이.
- 온 가족의 화해를 위한 마지막 절차는 형
친구들의 공연과 함께하는 저녁 식사였다.
- 자 우리 건배 한 번 해야지.
- 네.
- 우리 가정의 화목을 위해서 건배!
- 건배!
- 이렇게 여러 단계의 형식과 절차를 밟은 후에야
우리 집안은 드디어 대화합을 이룰 수 있었다.
어른들은 정말 복잡하게 사는 것 같다.
- 오빠.
- 어.
- 미안해요 늦었죠 좀 괜찮아요?
- 많이 부었네 미안해요.
제가 술김에 그만.
- 너한테 할 말 있어서 만나자 그런 건데.
- 네?
- 우리 그만 만나자.
- 그동안 즐거웠어.
잊지 않을 거야.
- 오빠 왜 그래요.
어제 일 때문에 화났어요?
- 미안해요.
기분 나쁘면 다신 안 그럴게요.
- 아 그럴 필요는 없고
솔직히
난 네가 좀 부담스럽다.
- 시정아.
- 알았어요.
먼저 가볼게요.
- 야 시정아.
야 시정아.
어 야 조심해.
괜찮아?
- 어 어.
- 그녀는 내가 태어나서 지금껏 만난 모든 사람들 중에
정말 가장 최고로 단단한 머리를 가진 사람이었다.
믿을 수 없을 만큼.